Podemos entrar nada. Ven, ven acá, ven
acá. e
oye, ¿qué te pasa?
¿Qué [__] tienes estúpida?
[risas]
No me toqu no me toqu no me toques.
¿Por
qué me este señor?
[grito]
Siéntate aquí.
pegado. Pegado.
Ay, me pegó. Me pegó.
Me aventó. Me aventó.
Él me aventó. Él me aventó.
No me
de ahí meó
el piso.
Esta estúpida hachado mi bebé. ¿Quién la
ha golpeado?
Tú, tú, tú le has golpeado. Tú le has
golpeado. [grito] Tú la has golpeado.
Estoy calmando.
[risas]
Mira, mira, mira, mira.
Ella venido primero. Ella ven
que salga, que salga.
Oiga, oiga, no me quiero
pero me está agarrando el brazo. Me está
tocando. Que no me toque, que no me
toque esta [__] ¿Qué le pasa?
Calma.
Nadie se va a ir de acá. Nadie se ver de
acá por si acaso.
Tú te vas a ir detenida. Sí. Sí. Tú te
vas a ir detenida. Tú te vas a ir
detenida.
Todos los que han tocado los menores de
edad van a ser retenidos.
Ella también. Usted también menor de
edad. Y hay otro menor de edad. Lo ha
tocado.
¿Dónde está? ¿Dónde está? ¿Dónde está?
Presenta las pruebas.
Un mismo video. Mismos videos.
Tus mismos videos son pruebas.
Discapacitado, menor de edad y a una
persona enferma. En de acá entre cinco,
entre cinco no se han agarrado la peluca
porque yo uso peluca.
Cinco menores de edad entre
ustedes han una persona
cinco menores de edad. Sí, somos cinco y
cinco menores de edad.
Pagadas han venido menores de edad.
El día de ayer estábamos mostrando
también este video eh de esta agresión
que ha habido ahí afuera del circo de
Pitillo. Ayer escuchamos una parte, lo
importante siempre son ambas partes de
una historia, ¿verdad? Por eso le
agradecemos. Esta mañana estoy junto con
la señora Carmen, ella es esposa de
Pitío. ¿Cómo está usted? Buenos días.
Gracias por estar acá. Igualmente Rosely
hermana, ¿no es cierto? De señora Carmen
y trabajan juntas también allá en el
circo. ¿Cierto? Gracias a ambas.
Era importante escucharos ustedes para
escuchar también su versión porque es lo
justo, ¿no es cierto? ¿Qué es lo que ha
pasado? Lo que estamos viendo ahí. Eh,
lo que estamos viendo ahí en la primera
parte del video
son un grupo de personas que llegan al
circo aduciendo que ellas habían llegado
muy temprano, seguramente a las 4 de la
tarde cuando el circo estaba cerrado. El
circo abre las puertas para empezar a
recibir a la gente 5 de la tarde,
¿ya?
Y empiezan a ingresar 515, 5:20 mientras
los acomodan
según el sector. Ahí vamos. Nosotros
vendemos en Ticket Master
cinco posiciones diferentes.
Solo VIP es numerado.
Okay.
Las mismas posiciones se venden [música]
en la mencionada cuponera.
Ajá. Un tienes la alternativa de elegir
el tipo de asiento que tengo según lo
que estoy pagando.
¿Correcto? Y también nuestras colas se
arman de acuerdo a eso. Tenemos una
primera cola que es para lo que [música]
es conadis o personas con sillas de
ruedas y muletas que tienen el acceso
preferencial.
Luego sigue VIP, preferente central,
preferente lateral.
Es la posición que marcaba el cupón de
ellos. Prefer preferencial, VIP,
central. Ellos tendrían que estar en la
cuarta cola.
Ya. En esa cola no hay sitio, no hay
numeración. Por eso es de que me imagino
que por eso habrían querido llegar
temprano para agarrar los mejores sitios
dentro lo que les tocaba.
Claro. Pero si tú ves en el video,
bueno, no se pueden ver acá las cámaras
principales porque ya ya están en la ya
están en poder de la fiscalía. Los otros
videos que son de los exteriores.
Ellas hacen un tumulto,
un tumulto en la puerta de afuera.
Ya habían personas que habían llegado a
las 5 y habían empezado a hacer su
colectiva.
Inclusive
ya había ingresado una silla de ruedas
de una persona mayor
que no podía, no tenía movilidad propia
a la salita de espera dentro del circo.
Cuando ellas tumban la reja que mi
hermana sostiene para que no se caiga,
estaban ahí las dos personas, adulto
mayor y la sía de ruedas. Imagínate si
ella no hubiera sostenido la rejam
y producto de estar allí ustedes que
también le han caído golpes, ¿no? Que
ella es la más este la más atacada.
Sí.
¿Qué qué tipo de afectación tiene usted?
Bueno, tengo golpes en las piernas, en
los brazos, en el pecho, en la cabeza.
Todo eso está ya certificado por médico
legista.
O sea, está estaba intentando agarrar la
reja para que no se desborde un sistema.
Ya estábamos haciendo el este el ingreso
de manera ordenada. Ya
todavía no les tocaba ingresar al sector
de preferente lateral.
Ahí se ve.
Y y en un descuido yo volteo para hacer
una indicación al módulo, al personal
que está en el módulo y las [música]
señoras ingresan a la fuerza
empujándome. Entonces yo reacciono como
[música] para poder agarrar la reja y
para indicarles que todavía no es el
ingreso y voltearon y de frente
empezaron a agredirme tal como se ve en
el video. Empezaron a jalarme de los
pelos. eran cuatro o cinco personas
encima mío.
Inclusive, si tú te das cuenta en el
video está el oficial que supuestamente
llegó a disuadirlas, ¿no? [música] Y a
explicarles que se formaran en su lugar.
¿Por qué? Porque ellas afuera ya estaban
atacando al público.
¿Acando, ¿cómo así? [música]
Verbalmente, porque el público le decía,
"Se han colado, se han zampado, hagan su
cola." Y decían, "No, porque yo tengo un
bebé y dos adultos mayores que nunca
habían." Pero bueno,
y
la gente le decía, "Yo soy adulto
mayor", le decía un señor en la cola.
"Mira, yo tengo acá mi carriola, tengo
un bebé." "Hagan su cola, hagan su
cola", les decían. Y ellas, "No, para
ti, para insultaban al público." Ahora,
por eso es que yo llamo y yo le digo,
porque ahí se ve que ella hace una
llamada en una de los videos. Ella me
estaba llamando a mí, yo no estaba en el
mall.
Mm.
Yo no estaba en el mall.
No estaba ahí usted,
yo estaba dentro del mall arreglándome.
O sea, ¿cuánto tiempo durado todo esto?
Porque si usted estaba dentro y luego ha
llegado.
Para que tú veas, ¿no? Ellas han hecho
un problemón afuera larguísimo, pero eso
no se ve en el video. Claro, ellas van a
editar y van a mandar lo que a ella les
conviene [música]
para decir que nosotros la discriminamos
y están diciendo que nosotros la
discriminamos por comprar un boleto más
barato, que no es cierto,
porque yo tengo boleto más barato que lo
que ellas compraron, que se llama la
zona general.
Yo tengo [música] este tipo de ingreso y
movimientos en el circo. 14 años en
Lima.
y como 44 presentaciones en el interior
del país.
Después de 14 años que alguien me venga
a acusar de algo que no es cierto.
La palabra decir discriminación es muy
fuerte, ¿pues no? Entonces, al margen de
este video que que triste es da pena que
es un circo, hay mucha familia, hay
muchos niños que también son testigos de
todo esto y imagino yo como madre estoy
haendo mi cola y ver todo esto espanta,
¿no? Es la verdad.
Sin embargo, la función continuó. Te
contaré agarrar
porque nosotros cuando ya se suscita
esto, que interviene el personal, ya
hace el cordón de apoyo porque mi
personal en todo momento solamente nos
las retira [música] porque nos están
agrediendo. Tú ves ahí claramente si en
alguna parte del video tú ves que yo
pego o yo llego a pegar como ellas
dicen, me gustaría verlo porque ese
video inclusive no es mío.
Tenemos el video. Vamos a ver un video
sa. Tú sabes que ese video no lo hemos
grabado nosotros. Esa esa es parte de
otra parte completo. Si pones el video
completo
completo desde el inicio. Ahí usted le
tira una cachetada.
Ella me cachete yo le detengo la mano.
Mira de la nada. Y yo estoy hablando con
el policía al costado.
O sea, ¿qué pasó ahí? La parte previa.
¿Cómo así de de de qué le lanzan a usted
una cachetada?
De la nada, porque yo le digo, "Cálmate,
cálmate.
¿Por qué gritas? Estás con un bebé y lo
estás exponiendo porque ella en todo
momento
se le lanza la cachetada con un bebé en
los brazos.
Claro que sí. Con bebé en los brazos
moment usaba su bebé de escudo como
escudo humano. Metía un golpe y ponía el
bebé adelante para que no sé qué
esperaba, la verdad. Igual nadie iba a
reaccionar.
Vamos a ver el video completo. A ver, a
ver.
Estamos hechas para no reaccionar.
A ver. Vamos, vamos a verlo y usted nos
va narrando lo que estamos viendo. ¿Le
parece?
Ahí yo me volteo para dar una indicación
en el módulo y ya se meten.
Y ahí hay unas sillas al costado. Casi
botan la reja. empiezan a agarrar de
frente entre todas las mujeres que usted
ve ahí me empiezan a jalar. Ahí está
personal del circo. Donde se para
solamente mete el brazo para separar.
Policía tiene que sacarla porque tenía
cuatro personas encima que me estaban
golpeando, jalando el pelo, arañando,
pateando. Entonces como y no me
soltaban, estuve un buen rato sometido.
Y mi personal le dice, "Cálmense ahí
recién llego yo. Mira, yo entro
corriendo, mira, yo entro corriendo y
abrazo a la señora." Digo, "Ven," le
digo al oficial. Abrazo a la señora y la
estoy retirando y la señora voltea
de frente a atacarme con el bebé en
brazo.
Cuando yo lo que hago es protección.
Retrocédanlo y miramos ese pedacito.
Porque ese pedacito es lo que ellas me
acusan a mí.
A ver, ¿qué parte específicamente?
A ver, avanzamos un poquito porque mira,
yo todavía no llego ahí.
Ahí estoy yo. Agarro [risas] la reja y
me agarran de frente me agarran, me
agarran. Agarran el brazo. No,
de frente me agar atacan,
me ataca. ¿Quién ataca?
Tumbaron la silla. Ahí usted está viendo
todo lo que interviene personal para
separar.
Solamente para separar. Nadie le golpe.
Ahí se va a ver que yo vengo entrando.
[risas]
Yo vengo entrando. Ahí vengo entrando.
Señora, ahí llega. Ahí la saca. Ven,
ven, ven por acá. La saca para que no
esté en el tumulto. Y
mira lo que hace la mujer. De frente me
pega.
La empuja. No,
no, de frente me pega y yo casi me caigo
y mi personal se para delante mío igual.
La misma protección que hicieron con
ella, la hacen conmigo y y la mujer, el
personal interviene obviamente para
mira cómo dejaron para controlar, no le
las señoras se le llevan encima al
personal, el personal levanta las manos,
obviamente para no recibir los arañazos,
golpes que ellas querían hacer. Mm,
había una señorita que estaba grabando
del grupo de ellos que gritaba, este, yo
soy menor de edad, no me toquen, no me
toquen. Pero la que más pegab
Pero ella, a ella nadie le estaba
tocando, pero hacía esos gritos como
para tener registrado que algo le
estaban haciendo.
Hay un pedacito ahí donde la
supuestamente menor de edad me agreden y
yo retrocedo.
Usted ha terminado con golpes acá, ¿no?
En la cara,
en el cuerpo.
Ah, hasta está todo inflamado. Está
morado también. Todo está registrado.
Mira, tengo un golpezote acá arriba.
Sí, sí, sí se ve. Se ve.
Yo también tengo aquí. Puedo mostrar si
quieren.
Sí, sí. A ver, creo que vamos acá
también
en la pierna también
tengo morado.
A ver, ahí está de costadito. Ahí se
llega.
No sé si se llega a ver. Ahí, ve.
Sí, costad. Se ve encostadito acá.
Bueno, y hay fotos que tiene ya. Sí,
todos los golpes que están en el cuerpo,
porque tiene golpes que no te puedo
mostrar.
Claro, mostrar. Hoy día es feriado, ¿no?
No dudo que mucha gente quiera saber ya
para ir terminando, ¿no? El circo de
pitillo ha parado, funciona.
El circo de pitillo no ha parado. El
circo de pitillo trabaja de forma normal
y adecuada, a pesar de que estamos
recibiendo acoso.
Acoso. ¿Cómo así?
Sí. Ellas todos los días van al circo a
tomar fotos, a filmar. Hay gente
merodiando el circo. Lógicamente yo
tengo personal de seguridad y de
inteligencia que también están rodeando
el circo y están documentando todo eso
porque yo no entiendo
cuál es la reacción de ellas porque me
cabe la duda, no me queda la duda muy
grande que lo conversé con alguna
reportera en algún momento.
Y ellas llegan desde la calle con cámara
en mano para documentar algo y ellas
haciendo ya problema desde la calle.
Nosotros tenemos, nosotros somos un
circo inclusivo. Yo tengo niño con
problema de autismo, un poquito
trabajando. Tengo un niño con
discapacidad mental que ha sido agredido
por la señora Vanessa. En el video sale
que ella dice, "Sí,
es una palabra muy fea, pero ella lo
menciona de una forma grosera, muy fea,
y le dice, "Sí, yo lo cacheteé. Yo lo
cacheteé." Y ella lo acepta.
Fue agredido esta persona con
discapacidad. agredido. La mamá también
está tomando cartas en el asunto. Ya
hizo su denuncia fiscal, igual que
nosotros también porque tenemos que
protegernos.
[música]
Ya nosotros están ya nos deben entregar
las garantías porque lamentablemente
pues con estos este feriado que eh que
es un nuevo feriado,
claro,
¿no? Ellos siempre tienen ciertos
retrasos, pero
yo yo pienso en algún momento que fueron
enviadas, que fue algo armado, porque la
situación es bien rara. ¿Quién quién
pelea y mete puño con un celular en la
mano y nunca lo deja? Ahora ellas aducen
haber venido con varones, 11 personas.
¿Tú ves algún varón que las defienda o
que hay intervenido para separar?
Intervenido para separarlas. Estaban
observad
se ven. Son observadores y grabadores. M
porque nunca identifié que a los varones
más que a uno que me jaló.
Alguien que le jaló,
alguien que me jaló el brazo que llegó
cuando hicimos la ocurrencia en la
comisaría y yo le dije, "Él estuvo en la
gresca, por favor, me lo incluyen en el
parte. Bien,
un parte que se hace de una forma y
cuando yo voy a recoger al día siguiente
al que yo le tomo foto que hace el
oficial,
ahí lo ten Jiménez, creo que se aper
Sí, cuando lo pusieron en el sistema lo
cambiaron.
Tengo las fotos si quieres verlos.
En el en el acta colocaron que nosotros
habíamos sido agredidas también
en el acta de ocurrencia principal, las
que nos dieron a leer y que no nos
permitieron firmar, pese a que quisimos
un momento otro dijo, "Ya, bueno, deme
para firmarla." No, nadie la va a
firmar. Nadie la va a firmar. y se
retiró hacia lo que tiene que quedar
claro acá, porque justamente me están en
las redes sociales están preguntando,
¿no? Y ya para cerrar este si es que hoy
día van a poder ir al circo, no. Las
personas están preguntando eso del
mundo. El circo trabaja de forma normal,
nosotros no tenemos ningún problema de
trabajar.
Perfecto.
Este acontecimiento se va a convertir en
algo que simplemente va a seguir su
proceso, porque gracias a Dios sus
propios videos van a servirnos a
nosotros. para nuestra propia defensa
que ya inició
y eso correrá el tiempo que tenga que
correr
para todo. Mira, ahí sigo
gracias. Gracias amas por haber venido
acá y porque era importante escucharlas
ustedes también. Muy amables. Gracias.